Si pulsas este botón para
finalizar el bloqueo...
aparece una declaración die.
Creé un controlador...
pero me dio pereza...
Para finalizar un bloqueo, tenemos
que encontrar el bloqueo activo,
cambiar su estado a finalizado
y guardarlo en la base de datos.
Muy fácil.
Pero en lugar de poner esa lógica dentro de
nuestro controlador, vamos a crear un servicio.
Podríamos usar TDD, pero voy
a crear la clase rápidamente,
y luego haremos pruebas:
será más fácil de entender.
Dentro de src/Service/, añade
una nueva clase LockdownHelper.
Pondré algo de lógica...
porque es muy aburrido.
Tenemos un método llamado endCurrentLockDown(),
que llama a un método findMostRecent()
en el repositorio, establece
el estado en ENDED y lo vacía.
Aquí arriba, autoconectamos
LockdownRepository y EntityManagerInterface.
El método findMostRecent() aún
no existe en el repositorio.
Así que abre LockDownRepository...
y vamos a hacer algo de refactorización.
Crea una nueva función pública
llamada findMostRecent(),
que devolverá un Lockdown anulable.
Luego coge el código de abajo,
pégalo, devuélvelo y llámalo:
$lockdown igual a $this->findMostRecent().
Y sí, podrías crear una prueba de integración
para findMostRecent(), pero nos la saltaremos.
De vuelta en LockDownHelper...
¡esto es feliz!
Antes de utilizar esta
clase, ¡vamos a probarla!
La primera pregunta es, ¿necesitamos una
prueba unitaria o una prueba de integración?
Y sinceramente, cualquiera
de las dos estaría bien.
Podríamos hacer una prueba unitaria,
burlarnos de LockdownRepository,
asegurarnos de que se llama a findMostRecent(),
y de que establece el estado en ENDED
y llama a flush() en el gestor de entidades.
Así que sí, una prueba unitaria estaría
bien: el Mocking no es demasiado complicado...
y probaría la lógica bastante bien.
O podemos escribir una prueba de integración, que se
ejecutará un poco más despacio, pero será más realista.
Por el bien de este tutorial, vamos
a hacer una prueba de integración.
Además, puedes hacer ambas cosas.
No hay nada que te impida arrancar
el núcleo en un método de prueba...
y utilizar mocks en otro método
de prueba de la misma clase.
Mocks y el contenedor son dos herramientas
diferentes para ayudarte a hacer tu trabajo.
En el directorio Integration/, crea
un nuevo directorio Service/...
y luego una nueva clase
PHP: LockdownHelperTest.
Esta vez, ve directamente
a extender KernelTestCase,
y luego utiliza nuestros dos traits
favoritos: use ResetDatabaseTrait y Factories.
Como utilizaremos estos rasgos en
todas las pruebas de integración,
también puedes crear una clase base.
En algún lugar dentro de tests/, podrías
crear una clase abstracta BaseKernelTestCase,
poner los rasgos allí, y luego hacer que
todas tus pruebas de integración la extiendan.
Aquí abajo, vamos a montar nuestra
prueba: testEndCurrentLockdown().
Y ya sabemos cómo empezar: self::bootKernel().
Pensemos.
Si vamos a terminar un bloqueo...
necesitamos un LockDown
activo en la base de datos.
Digamos que $lockdown es igual a
LockDownFactory::createOne()...
y pasamos status igual a
LockDownStatus::ACTIVE.
Como sabemos que nuestra base
de datos empezará vacía,
sabemos que éste será el elemento
que devuelva nuestra consulta.
Aquí abajo, coge el $lockDownHelper
con
self::getContainer()->get(LockDownHelper::class)... y
utiliza el truco assert() para decirle a nuestro editor
que se trata de un instanceof LockDownHelper . Con
la parte "Organizar" de la prueba hecha, actuemos:
$lockDownHelper->endCurrentLockDown(). Con
un poco de suerte, este registro debería haber
cambiado su estado en la base de datos. Para probarlo
, afirma que LockDownStatus::ENDED es
igual a $lockDown->getStatus() . ¡ Esa
prueba tiene buena pinta! Aunque
hay un pequeño detalle que debo
mencionar. En primer lugar...
Voy a decir una mentira. Al
comprobar $lockDown->getStatus(), en
realidad sólo estamos comprobando que
el código ha cambiado el estado
de este objeto LockDown...
en realidad no estamos comprobando si su nuevo
valor se ha guardado en la base de datos. Para
comprobar eso, podríamos hacer una
nueva consulta a la base de datos, como
a través de
LockDownFactory::repository()... y luego
encontrar la más reciente.
Hablaremos más sobre el acceso directo
al repositorio más adelante. Ahora,
la verdad.
Deberías pensar críticamente sobre lo que estás
probando o no, como acabamos de hacer. Sin embargo,
como hemos creado la variable
$lockDown a través de
Foundry, está envuelta en un Proxy. Una
de las principales características de
un Proxy se llama "auto-refrescar". Cada
vez que accedes a una propiedad o llamas a un
método de tu entidad, entre bastidores, Found ry
busca los datos más recientes en la base de datos
y los establece. Por tanto, si no hubiéramos
volcado el cambio de estado en la base
de datos, la prueba habría fallado.
De hecho, Foundry habría visto que
teníamos cambios sin guardar en
esa entidad, y nos habría gritado.
Genial. Vale,
¡probemos esto! Ejecuta:
symfony php vendor/bin/phpunit
tests/Integration/Service/LockDownHelperTest.php Y...
¿qué demonios
? Dice
El servicio o alias LockDownHelper
ha sido eliminado o inlined
al compilar el contenedor. ¿Qué
significa esto? Vale, una
cosa muy guay del contenedor de servicios de Symfony
es que si un servicio no es utilizado por nada
en tu aplicación, se elimina
del contenedor... lo que hace que
nuestra aplicación sea más esbelta. En el
código real de nuestra aplicación, como
controladores, repositorios y servicios, nadie
utiliza el servicio LockDownHelper. No
lo estamos autocableando en ningún
controlador o servicio. Y así,
Symfony lo elimina del
contenedor... lo que significa
que no está ahí en la prueba. La solución
para esto es ... ¡asegurarnos de que se
utiliza en alguna parte! Es decir,
si estamos escribiendo este código, seguro que
teníamos la intención de... ya sabes, utilizarlo.
En la
acciónendLockDown(), autowire LockDownHelper
$lockDownHelper... y ni siquiera voy a
llamar a nada todavía. Con tenerlo
aquí será suficiente. Y ahora:
¡La prueba pasa! ¡Guau! Vamos a
utilizarla: llama a
$lockDownHelper->endCurrentLockDown()... y luego redirige
de nuevo a la página de
inicio. ¡Vamos a probarlo
! Actualiza, estamos
en un bloqueo... "Fin del bloqueo"...
ha desaparecido.
Todos los
dinos han vuelto a sus
corrales. Siguiente: Voy a
complicar las cosas introduciendo una situación
que nos hará querer hacer pruebas unitarias
y pruebas de integración LockDownHelper. .. al
mismo tiempo. Eso nos llevará
a algo que yo llamo "mocking parcial".